We kunnen zeggen dat op 5 mei 1970
voor de eerste keer de collectieve
Spirit van God zich opende.
Tot dan toe kwamen Gods zegeningen
als genade naar mensen individueel.
En ze kregen hun zelfrealisatie
individueel, één voor één.
En de methode voor individuele zelfrealisatie
was precies omgekeerd aan de collectieve methode.
Eerst moesten zij hun dharma
vestigen, zich volledig zuiveren,
al die tijd verlangend naar hun verlossing
met hun aandacht op hun verlossing gericht
–wat je noemt Ishwara Pranidhan (verlangen
naar God)-, en daarbij aan God denken,
om zijn genade smeken
en zich gewetensvol volgens het
dharma gedragen om zuiver te blijven.
Ze moesten hun geest onder controle
houden, hun verlangens onder controle houden,
hun acties onder controle houden op zodanige wijze
dat ze zeker op het middenpad zouden blijven.
En als ze die toetsingen
van onkreukbaarheid allemaal
konden doorstaan, als ze het verdienden,
dan alleen bezorgde Moeders
genade hen de zelfrealisatie.
Dit patroon duurde zo tijdenlang voort.
Die weinige mensen die zelfrealisatie kregen,
deden een heleboel opzienbarende
dingen in voorbereiding op Sahaja Yoga.
Ze kwamen op alle terreinen in het
leven voor, maar waren schaars en uniek.
Bijvoorbeeld in India, en op heel
wat andere plaatsen in de oudheid,
ontdekten zij de unieke
geschenken van Moeder Aarde –
die wij swayambhu’s noemen- die zij zelf creëerden.
Deze stenen of beelden van steen,
die door Moeder Aarde voortgebracht werden,
waren door die heiligen ontdekt.
Ze maakten er heiligdommen
van, hielden er erediensten
en door die verering zorgden ze
dat die standbeelden gingen vibreren
– nog meer vibraties vibreerden het hele gebied.
Over de hele wereld zijn er van die stenen,
maar alleen de heiligen konden ze onthullen.
En dan stelden ze de betekenis
vast van deugdzaamheid in het leven:
hoe deugdzaamheid je gezondheid,
rijkdom en voorspoed kan bezorgen,
wat sublimerend werkt
en niet ontluisterend of onttakelend.
Ze vestigden scholen en
universiteiten, speciaal in India.
En tegenwoordig nog steeds geven in India
de families, die tot één universiteit behoren,
de naam van die universiteit aan hun gotra’s.
En ook tegenwoordig
kunnen families die tot een en dezelfde
gotra behoren niet met elkaar trouwen.
Ze bereidden jonge kinderen
voor en voedden hen zo op,
dat ze een heel dharmisch leven zouden gaan leiden,
ten volle van hun huwelijksleven zouden genieten
en daarbij op zo’n manier tot wasdom zouden komen
dat ze hun zelfrealisatie kregen en
een alleszins vreugdevol leven leidden.
Zo werd de aandacht van op de buitenwereld
gerichte mensen afgeleid naar innerlijke,
diepere waarden, door hun eigen voorbeeld,
door hun eigen optreden, door hun
eigen manier van vreugde beleven,
door het leiden van een
heel vrolijk en gelukkig leven.
Door dat alles werd men doordrongen
van een zeker vertrouwen in God, in religie
en in een heel goed en evenwichtig leven.
Ze hebben werkelijk heel goed werk
verricht door eerst de constructie op te zetten
voor het enorme, grote bouwwerk van
Sahaja Yoga, wat zich nu aan het vormen is.
Zij zijn gewoon fundamenteel
voor ons hele functioneren.
Hun verlangen om dharma te vestigen was zo groot
dat de goddelijke kracht van
Mahakali geheel en al via hen werkte.
En toen brachten ze de boel op
gang met zoveel inzicht en wijsheid.
Belangrijke geschriften werden door hen geschreven
en jarenlang, duizenden jaren lang,
waren dat de richtlijnen voor de mensen.
Pas in modernere tijden, zeg
maar sinds zo’n duizend jaar of zo,
begon men aan hen te twijfelen.
Daarvóór twijfelden mensen steeds aan zichzelf.
Ze twijfelden dan over: “Het feit dat
wij nog niet ter zake kundig waren.
Wij zijn niet goed genoeg. Wij kunnen
het niet beter doen, maar zij zijn perfect.
Wat zij allemaal gezegd hebben, is juist. “
Er werd niet getwijfeld over de incarnaties
of over die heiligen, wat die hadden gezegd.
Maar de twijfel betrof henzelf,
van: “Hoe kan dit het goede
pad zijn, we weten het wel,
dit is het juiste pad, dat weten we best;
en toch gaan we de verkeerde kant op?”
Als je gedichten uit die tijd
leest, die gaan de hele tijd over:
“Waarom, ondanks het verlangen
om goed te zijn, om oprecht te zijn,
waarom dool ik dan rond over
verkeerde wegen in de woestijn?”
De schrijvers in die dagen toonden
steeds aan dat een rechtschapen mens
door Gods zegen werd beloond,
maar dat alles kwam ten
val door het aanzwellende ego
en het aandacht opeisende superego.
Er ontstond verwarring in de geest van de mensen
en ze begonnen te twijfelen
aan die grote gerealiseerde zielen,
in plaats van aan zichzelf.
Omdat ze amper in de buurt van
die grote heiligen konden komen,
kwamen sommigen van hen onder invloed
van een heleboel duivelse krachten rondom hen
en speelden die zo in de
kaart door te gaan twijfelen
aan die gerealiseerde mensen en
aan al die bijzondere geschriften.
Dus, aan de ene kant hebben we
de twijfelende mensen en aan de
andere kant de fanatieke mensen.
Degenen die zich steeds meer
aan de les probeerden te houden,
moesten wel fanatiek worden,
dus werden ze ook fanatiek.
En zij die waren gaan twijfelen, konden het voordeel
van de twijfel ook niet aantonen,
konden de fanatiekelingen er niet
van overtuigen dat ze het mis hadden.
Dus aan de ene
kant hadden we de
fanatiekelingen en aan de
andere kant de twijfelaars.
Het is alsof je tussen twee stoelen staat.
De ware religie in de mens stortte ineen.
En een nieuwe religie is onbestaanbaar.
Religie is een continu voortlevend
proces binnenin ons, wat ons ondersteunt.
Het is zoals een ladder die we beklimmen,
we gaan een voor een, treetje voor
treetje, maar we gaan niet van de ladder af.
De anderen zijn daarbij allemaal onontbeerlijk.
En zo moest het maximaal haalbare gedaan worden
ten gevolge van die twee soorten misstanden,
de ene van twijfel en de andere van fanatisme.
Alle twee hadden ze geen weet van God, alle
twee waren ze niet tot de waarheid gekomen,
en ze bekritiseerden elkaar
omdat ze geen van beide wisten wat de waarheid was.
Mijn geboorte vond plaats op een
tijdstip dat de gevolgen van deze verwarring
zich zelfs op fysiek vlak begonnen te vertonen.
Alle onbalans in het leven heeft z’n uitwerking
– fysiek, mentaal, emotioneel,
ook spiritueel.
Toen ik ging rondkijken, verbijsterde het me
hoe onnozel de mensen door
onwetendheid geworden waren,
alsof er een wolk van onwetendheid
over hen heen was komen hangen.
Voorheen hadden mensen zoveel begrip,
zoveel sensitiviteit dat ze
wisten wat goed was en wat fout.
Zelfs als ze fout zaten, wisten ze dat
verkeerd verkeerd was en dat goed goed was.
Maar in deze verwarde toestand werd ik geboren
en ik wist dat ik de Sahasrara zou moeten openen.
Zo begon ik aan mijn werk na
die eerste schokkende ervaringen.
Ik besloot er met niemand over te praten
en leidde een heel, heel normaal
leven van een doodgewoon mens,
om niet zo op te vallen.
Want zoals bij Christus, toen hij geboren
werd, toen verscheen er een ster aan de hemel.
En zo kwam koning Herodes over hem te weten,
en zijn strijdkrachten deden hun werk en
jullie kennen de afloop van de geschiedenis.
Als je met wat opvallende tekens wordt geboren,
dan krijgt de negativiteit je meteen in de gaten.
En zo is het, ik werd ontdekt, en
precies twee weken na mijn geboorte
gebeurde er een heel groot
ongeluk, zoals jullie weten.
Ik moest echt, echt heel, heel, heel hard werken
om me in te leven in jullie bestaan
om de verschillende permutaties
en combinaties te ontdekken.
Eerst moest ik de basisproblemen gaan uitzoeken,
wat zijn jullie basisproblemen.
Zodra je de basis aankunt, kun je
de permutaties en combinaties aanpakken.
Na het achterhalen van die
basisproblemen ging ik op zoek
naar jullie permutaties en
combinaties en ik was verbaasd
hoe mensen zich ten opzichte van hun
buitenwereld opstelden, en ik stelde vast
dat die permutaties en combinaties
die zich in hen gevormd hadden,
en hoe ze op hun buitenwereld reageerden,
ook nog eens overtroffen werden
door hun andere identificaties,
zoals de maatschappij waarin ze werden geboren,
het land waar ze werden geboren
en de denkbeelden die daar golden.
Al die zaken werden veel belangrijker
dan het Oorspronkelijke Wezen,
het Universele wezen, binnen in jullie.
En elk mens had een heel vreemde,
merkwaardige, onaangename soort van vorm aangenomen,
waarvan ik niet wist hoe die af te zwakken en
op het effectieve ontwikkelingsniveau te brengen,
vanwaar ze hun groeiproces op kunnen starten.
Het was een heel, heel moeilijk karwei en ik
werkte meestal nachten achter elkaar door,
terwijl ik een heel, heel gewoon leven
leidde van een heel normaal mens.
Welbewust gedroeg ik me steeds
als een heel eenvoudige, doodgewone student
en spreidde alle onwetendheid over
dingen ten toon, maar soms, weet je,
heeft de waarheid de onhandige gewoonte om
gewoon tevoorschijn te komen en zich te vertonen.
En toen kwam dit werk op gang en een
van de allergrootste problemen van mensen
die ik aantrof, was het
familieleven, en daarom trouwde ik.
Ik wilde onderzoeken wat de
problemen van het familieleven zijn.
En toen ik geconfronteerd werd met
die problemen alsof het de mijne waren,
begon ik te begrijpen
waarom mensen zich op zus of zo’n manier gedragen.
Want die betrekkingen moeten worden aangegaan,
door jullie natuurlijk, maar veel
meer nog door de Goddelijke Kracht
en als ik zou weten wat jullie problemen
zijn, dan was ik in staat om in actie te komen.
En ook andere problemen, zoals politieke
en economische en van dat soort kwesties,
probeerde ik toen te bestuderen, want die
gingen zo zwaar wegen voor de mensen –
die volstrekt niet van wezenlijke
betekenis zijn, maar ze deden dat wel.
Dus daar moest ik naar kijken, wat is de reden
dat ze zus doen en wat is de reden dat ze zo doen.
Een soort menselijke gedragswetenschappen
moest ik studeren, jarenlang.
En dan, als jullie je gaan ontplooien,
of je kunt ook zeggen ontknopen of ontwarren,
dat je de kluwen uit de war gaat halen –
dan kom je op het punt dat alle knopen losraken
en er nog één knoop overblijft, zie
je, die nog losgemaakt moet worden.
En dat werd gedaan op 5 mei 1970.
En toen dat eenmaal gebeurd was,
begonnen de collectieve wonderen te werken.
En het grootste collectieve fenomeen was,
dat de essentie van Shri Chakra op deze
Aarde door je vingers kon worden aangevoeld.
Dat was daarvoor nooit het geval, niemand
voelde toen of de vingers verlicht waren,
niemand voelde de vibraties
als zodanig op de vingers,
maar ze voelden het binnen in zichzelf
tengevolge van het opstijgen van de Kundalini
en zo en door de wijze waarop
ze zich innerlijk ontwikkelden,
ze bekommerden zich meer om één individu.
Ze ontwikkelden hun (eigen) innerlijke
wezen veel meer dan hun collectieve wezen.
Maar nu, doordat de Sahasrara
van het universum was opengegaan,
begon iedereen met eigen handen
de vibraties om zich heen te voelen.
Dat wil zeggen dat voordien
de chakra’s zelf het voelden
maar dat nu de vingers, als manifestatie
van de kracht van ‘n bepaalde chakra of chakra’s,
de vibraties konden voelen.
Dat wil zeggen dat de sensitiviteit van het
Goddelijke, die in de chakra’s aanwezig was,
zich zover naar buiten toe uitstrekte,
dat de mens het aan zijn vingers kon voelen.
Dat was fantastisch!
Het was dus mijn taak om van het midden
naar de buitenkant toe op te schuiven.
Tijdens die beweging, moest ik
alle obstakels die ik maar tegenkwam,
een voor een opruimen.
En toen alle obstakels eenmaal waren opgeruimd
en het hele programma netjes was uitgevoerd,
toen moest de energie gegenereerd worden
door die gebeurtenis op Sahasrara Dag.
Je kunt je dus voorstellen
hoe belangrijk die dag is!
Nu is dit allemaal aan mij.
Ik weet niet hoevelen van jullie echt
weten hoe hard het Goddelijke moest werken
en hoevelen van jullie de
Goddelijkheid werkelijk dankbaar zijn
voor dit ontzaggelijke werk, wat
door de eeuwen heen is verricht
en nu speciaal gedurende deze
zevenenveertig jaren van mijn leven.
Het werk ging onafgebroken door
en daarbij werd de schijn opgehouden
van een heel normaal, doodgewoon mens.
Want het moest tot de alledaagse
gang van zaken doordringen,
niet tot bijzondere dingen, maar heel gewone dingen.
En men moest de buitengewone kwaliteiten
uit die gewone dingen naar boven halen
door ze dieper te maken. Dat was de grote opdracht.
Maar toen, dat moet ik zeggen, toen
Sahaja Yoga zich begon te ontwikkelen,
kreeg ik ook heel geweldige
medewerkers, instrumenten van Sahaja Yoga,
die dat als hun eigen verantwoordelijkheid zagen.
En jullie allemaal zouden hen dankbaar moeten zijn
omdat ze werkelijk heel hard met mij meewerkten,
en dat als hun eigen
verantwoordelijkheid op zich namen.
Het waren er maar enkelen, maar zij deden het.
De rest van hen kan in heel wat
categorieën ingedeeld worden:
Sommigen van hen kwamen
alleen voor hun eigen behandeling
of zoiets dergelijks - van heel laag gehalte.
Of voor hun relaties; toen ze hun realisatie kregen,
brachten ze al hun zieke kennissen naar me toe.
En dan kwamen er sommigen voor hun financiële
en alle mogelijke mentale problemen.
En enkelen kwamen voor hun
familiale en spirituele problemen,
om daarvan af te geraken.
Maar degenen die het als hun
eigen verantwoordelijkheid opnamen,
omdat dit is wat hen te doen
staat, dat dit hun leven is,
dat dit hun absolute doel is,
die vestigden daar volledig
hun aandacht op en werkten het
zo goed mogelijk uit, op hun eigen niveau.
Dus nu moeten we een ding goed begrijpen
en dat is dat we zulke moedige
mensen echt nodig hebben
en van die mensen die zich verantwoordelijk voelen,
wat een heel belangrijke
deugd is voor Sahaja yogi’s.
Terwijl persoonlijke dingen, je eigen
chakra’s en je eigen problemen en zo meer,
niet van tel zijn
omdat als de totaliteit
verbetert, jij ook zult verbeteren.
Als het gehele lichaam beter
wordt, dan word jij ook beter.
Maar als één vinger beter wordt
en de rest van het lichaam pijn lijdt,
dan zul jij daar ook niet blij van worden.
Dus de hoofdzaak is wat
jullie voor Sahaja Yoga doen.
Wat kun je doen? Hoe ver kun
je gaan? Hoe ga je het uitwerken?
In alle rangen en standen, op alle gebied
in het leven, zij die er echt werk van maken
met een grote verantwoordelijkheid
die ze op zich genomen hebben,
dat zijn degenen aan wie steeds meer
kracht gegeven zal worden, en kansen.
Dan zul je in Sahaja Yoga merken
hoe eenvoudig het is en helder,
absoluut helder.
Er komt geen hocus pocus aan te pas.
Vanaf waar ’t om geld draait tot aan
waar jullie mij dingen toevertrouwen.
Jullie hebben me alles over jezelf
verteld en ik weet alles over jullie
–wat ik in mijn oceaan van liefde heb opgenomen –
en ik heb geprobeerd om
jullie in alle opzichten te helpen
bij het oplossen van jullie
problemen, zowel uiterlijk als innerlijk.
Het is zo transparant om te zien hoezeer
Sahaja Yoga een Moeder voor jullie is.
Maar hoewel jullie daar alle voordeel bij hebben,
vereenzelvigen jullie je toch
meer met je eigen genoegens
en je eigen opvattingen over plezier.
Jullie mensen beleven nog altijd
geen vreugde aan die collectieve Spirit,
die op 5 mei 1970 geopend werd.
Ofschoon jullie toch in gezelschap,
in de omgang met elkaar,
daar meer plezier aan beleven dan
mensen die geen Sahaja yogi’s zijn.
Nu vandaag is het de dag om
het vaste voornemen te maken
dat jullie voortaan gaan
genieten van je collectieve Spirit.
Alles voor de collectiviteit. Dan
zal de vreugde maximaal zijn.
Je zult nooit het gevoel krijgen
dat je iets hebt opgeofferd.
Maar alleen als we meer van zulke mensen krijgen,
zijn die andere bordenwassers overbodig.
Gewoon bordenwassers of Sahaja yogi’s
van een heel lage orde zijn volstrekt waardeloos,
die alleen maar op een leuk verzetje uit
zijn, en nog meer van dat soort mensen.
Die zullen voor ons niet veel indruk op ons maken.
Je hebt er niet veel intelligentie voor nodig,
je hebt er niet veel geld voor nodig.
Je hebt niets anders nodig
dan een absoluut verlangen.
En je moet weten dat wij hier onze
eigen bloeitijd gaan bewerkstelligen,
de bloei van het geheel waar wij
een essentieel onderdeel van uitmaken.
Jullie moeten je dus voornemen
om Sahaja Yoga niet op persoonlijk vlak in te zetten
of voor je bescheiden probleempjes
of je persoonlijke relaties.
Het gaat om de relatie, tussen de Schepping en God.
Het is niet jouw relatie of andermans relatie.
Zoals in elk apparaat moeten alle
kabeltjes via een hoofdleiding met het netwerk
verbonden worden, en op net zo’n manier
moeten jullie elk afzonderlijk
met God verbonden zijn
zodat jullie onderling allemaal
met elkaar in verbinding staan.
Ik blijf dit steeds maar weer opnieuw zeggen,
vanwege het feit dat je in Sahasrara door
die collectieve Spirit gezegend zult worden.
Het tweede heel belangrijke punt is
de complete innerlijke en uiterlijke integratie.
Als er inwendig geen integratie is,
kunnen we ook uitwendig
geen integratie tot stand brengen.
De volledige innerlijke integratie
wordt verkregen door je te wijden
aan het verbeteren van jezelf.
Voorop staat dat er tijd moet
worden besteed aan je ontwikkeling.
Niet als een demonstratie voor mij of
voor wie dan ook! Het is tussen jou en jezelf.
Je moet hard werken om jezelf te zuiveren.
Er valt heel comfortabel te leven met al
die belabberde chakra’s daarbinnen in je,
maar het is toch veel aangenamer
en beter, het aller fijnste
om heel zuivere chakra’s te hebben.
En daar komt in de eerste
plaats oprechtheid bij kijken.
Vóór alles moet er volstrekte oprechtheid
zijn. Zijn we oprecht naar onszelf toe?
Soms wordt het verkeerd begrepen. Mensen
denken dat als je oprecht tegen jezelf moet zijn,
dat je Sahaja Yoga dan zou moeten verloochenen.
Sahaja Yoga is de verbinding tussen jullie en God,
en de oprechtheid moet er ten
volle zijn en moet volkomen zijn.
Elke soort onoprechtheid die in je
opkomt, is buitengewoon schadelijk.
Jullie moeten dus weten dat als
Moeder het oprecht met je voorheeft,
dat jullie dan ook oprecht met jezelf horen te zijn.
Dan zul je van Sahaja Yoga gaan genieten.
Het is heel belangrijk om integratie
binnen in jezelf tot stand te brengen
want als er oprechtheid is,
dan komt het vanuit je hart.
Het komt vanuit je hart en
dan vanuit je lichaam, je geest,
je intelligentie, alles zal flink aan het
werk gaan om het te verwezenlijken.
Maar als het niet vanuit je hart
komt, dan blijft het iets kunstmatigs.
Probeer het dus vanuit je hart te voelen.
Dat is wat het betekent: oprechtheid.
Verlaat je niet op een ander:
je vrouw, echtgenoot, kinderen – niets daarvan –
moeder, vader. Je staat op jezelf.
Je moet dus op zo’n manier aan de
slag dat je tot volledige integratie komt;
en de drijvende kracht tot integratie
is een heel simpele: dat is oprechtheid.
Zodoende zul je merken dat je
automatisch geïntegreerd raakt.
De andere factor van belang is geduld.
Je moet geduld hebben met anderen,
want als je geen geduld hebt, dan
komt je oprechtheid in het gedrang.
Je moet dus geduld hebben
en om geduld te verkrijgen,
moet je beseffen wat je tot nog toe
geweest bent en waar je je bevindt.
Als je er achter komt hoe je was,
dan zul je geduld met anderen krijgen,
enorm veel geduld.
En door geduld met anderen te hebben,
zal je oprechtheid de hele tijd volledig zijn.
Door je oprechtheid zul je
volledig geïntegreerd zijn.
Zo komen we op het punt van oprechtheid.
Laat ons er nu dieper op in gaan: hoe
de oprechtheid moet worden gehandhaafd.
Allereerst moeten we enkele besluiten nemen,
sankalpa’s (beloftes), om oprecht te zijn.
Dan moeten we zien te achterhalen waardoor
we onoprecht worden, en op welke punten.
Je bent goed in analyseren, dus kun je
dat ontdekken: hoe word je onoprecht,
op welke punten word je onoprecht,
welke zijn die te corrigeren punten.
Onderwerp je binnenste aan een
onderzoek om te zien hoe dat onoprecht wordt.
Je zult er van opkijken dat het eenvoudiger
is om oprecht te zijn dan onoprecht.
Het is gemakkelijker om oprecht
te zijn dan om bedrog te plegen,
omdat je niet hoeft na te denken. Als je
onoprecht moet zijn, dan moet je nadenken,
plannetjes bedenken om een strategie te vinden
en allerlei smoezen en uitvluchten
waar je mee weg kunt komen.
Als je aan je oprechtheid vasthoudt
dan hoef je nergens over in te zitten
en die oprechtheid beloont zichzelf.
Dat principe moet in je hart gegrift staan:
dat oprechtheid lonend is.
Je hoeft niet naar iemand anders toe te gaan
om een beloning voor je oprechtheid
te vragen, de oprechtheid zelf beloont je.
En daardoor ga je vreugde
beleven aan je eigen oprechtheid.
Als je al die dingen gaat zien als een getuige,
hoe jouw oprechtheid je zo
mooi gemaakt heeft, zo waardig
en hoe je zelfrespect is gaan groeien,
dan zul je versteld staan wat een
grote kracht die oprechtheid zelf is,
die zijn levende dynamiek in jou gaat manifesteren
waardoor je een getransformeerd mens zult worden.
Die transformatie binnen in jullie
zal de hele wereld doen veranderen.
Mensen gaan inzien dat jullie
niet langer in verwarring zijn,
dat jullie niet twijfelen
en ook niet fanatiek zijn.
Je bent niet blind, je bent
iemand die alert en bewust is
en die dingen beter kan zien dan anderen.
Het Goddelijke is dus alleen maar
in zulke mensen geïnteresseerd.
Wat ik jullie al eerder vertelde dat
het Goddelijke meer interesse heeft
in een klein wormpje dat alert en bewust is,
dan in een koningspaleis, wat dood is.
Hoe alerter je bent, hoe meer
belangstelling het Goddelijke voor je krijgt.
Maar die alertheid is niets anders
dan de verlichting van je oprechtheid.
Je zult ervan staan te kijken
hoe oprechtheid je ware is.
Dat wil zeggen dat je trouw blijft aan
jezelf. Je moet trouw zijn en niet trouweloos.
Loyaliteit aan jezelf is oprechtheid
en zo heb ik Sahaja Yoga geleid.
Maar oprechtheid is mijn natuur, ik
hoef me daar niet voor in te spannen.
Ik kan daar niet onderuit
komen. En als ik jullie ideaal ben,
dan zouden jullie moeten proberen
om mijn natuur in jezelf te absorberen.
En dan zal het jullie verwonderen
hoe jullie met mij verbonden zijn.
Dan bewegen we allemaal als één golf,
één wezen, één persoonlijkheid.
Dat is wat er bereikt is met deze Sahasrara dag.
Met oprechte bedoelingen in actie
komen, niet theoretiseren en niet filosoferen,
maar daadwerkelijke, effectieve
oprechtheid, in alle opzichten, en geduld.
Al die dingen zullen de integratie
van binnen volledig tot stand brengen.
Als je transformatie eenmaal op gang gaat komen,
als mensen beginnen te transformeren,
dan zul je eerdaags overal in de
maatschappij aan het roer komen te staan.
Probeer in contact te treden met
andere mensen van jouw eigen niveau.
Wat voor soort leven jij
ook leidt, probeer alsjeblieft
om contact met hen te krijgen.
Door dat te doen, creëer je een atmosfeer,
die een nieuwe cyclus van evolutie in gang zet,
en dat is de uiterlijke integratie, daar waar
samenlevingen met elkaar geïntegreerd raken.
Alle mensen, die verschillende religies
belijden, komen naar hier, naar Sahaja Yoga toe,
wat tegenwoordig de vrucht voor alle religies is.
De integratie tussen politieke en
economische situaties, complete ideologieën,
dat zal allemaal integreren
omdat de bron ervan hetzelfde is.
Het is tot desintegratie gekomen
door artificiële identificaties ervan.
Op die manier zullen we de hele wereld verenigen
tot een prachtige, geïntegreerde schepping,
met als doel dat wij allemaal het
genot van een paradijselijk bestaan
zullen ervaren!
Er liggen nu goede tijden voor ons in het verschiet.
Wellicht zullen we de volgende Sahasrara dag,
als ik weer bij jullie ben, inzien
wat ik vandaag heb gezegd.
Maar nu moeten jullie allemaal beseffen
dat jullie de basis zijn van
Sahaja Yoga in UK en in Europa.
Probeer om oprecht, oprecht en oprecht te
worden, en beleef vreugde aan je oprechtheid.
Ik zegen jullie allemaal met je
oprechtheid en vandaag moet ik jullie nog
wat geheimen vertellen over Sahaja Yoga,
en dat is dat we bij de puja geen mensen
van middelmatige kwaliteit moeten binnenhalen,
want het is echt moeilijk om een puja te verwerken.
Mensen die nog niet bevatten
wat de betekenis is van mijn wezen,
van mijn voeten, van mijn handen, dat
kan niet, het komt hen niet toe om hier te zijn.
Neem dus niet iemand mee
hier naar toe omdat hij je vriend is,
of je zus, of je broer.
Dat is verkeerd. Dan verknoei
je de kansen voor die arme ziel
omdat het teveel voor hem is,
omdat hij dat niet verdragen kan.
Het is voor heel weinig mensen bestemd.
Onthoud dus dat het niet
voor veel mensen is bestemd.
En nu wat we charan-amrut noemen
-dat wil zeggen de nectar van mijn voeten,
of je kunt ook zeggen de ambrozijn van
mijn voeten - is niet voor iedereen bedoeld.
Net zo min als de zegeningen van
de puja voor iedereen bedoeld zijn.
Probeer dus mensen te vermijden die
er nog niet helemaal op voorbereid zijn.
Het eerste wat ze zullen gaan doen is twijfelen.
Als ze niet twijfelen, dan nog zal er
een probleem zijn met het protocol.
Ze zullen zich niet in dat protocol kunnen vinden.
Het is een heel groot voorrecht om hier te zijn
en dat voorrecht kan niet aan
ieder mens verleend worden.
Als je zou kunnen begrijpen dat
dit het geheim van Sahaja Yoga is
en dat je maar heel weinig mensen in dat
geheim moet laten delen, in eerste instantie.
Alles zal op een dag onthuld
worden, maar niet aan iedereen.
Als jullie dat kunnen inzien,
dat je bevoorrecht bent,
dan zullen jullie je ook naargelang dit aan
jullie verleende voorrecht gaan gedragen.
Vandaag de dag zijn er veel mensen
in de hele wereld die mediteren.
Ik denk aan al die mensen.
Jullie moeten ook aan hen allemaal denken
en beseffen dat zij een essentieel onderdeel
zijn van mijn wezen, net zoals jullie allemaal,
en jullie zijn daar alert op.
Dus, nu op dit moment in deze puja
doe je niet alleen maar puja voor jezelf,
voor Londense mensen, maar voor de hele wereld.
Niet alleen voor de Sahaja yogi’s die
er overal zijn, natuurlijk voor hen ook,
maar in deze puja manifesteren
jullie je als Sahaja yogi’s,
jullie hebben mij erkend en vragen mij
om de rest van de mensen te zegenen,
zodat zij mij net zo gaan erkennen
als jullie mij erkend hebben.
Ik hoop dat de erkenning door deze
puja heel veel duidelijker zal worden.
Alleen door mij te erkennen
zullen jullie jezelf erkennen,
en dan zal alles zich op een heel,
heel mooie manier ontwikkelen.
Zoals ik al zei, zullen we volgend jaar op 5 mei
het resultaat zien van wat ik vandaag vertel.
Het enige wat ik wil is dat jullie oprecht zijn,
geen spelletjes spelen met Sahaja Yoga.
Dat zou jullie veel kwaad doen
en ook andere Sahaja yogi’s schade
toebrengen, probeer dus geen spelletjes te spelen.
Het zal je kwaad berokkenen omdat je
schade aanricht op het pad van emancipatie
en als gevolg daarvan zul je bestraft
worden, zul je aan het kortste eind trekken.
Probeer dus alsjeblieft oprecht
te zijn. Dat is niet moeilijk.
Dit is niet de juiste manier: ik
heb veel mensen gezien die,
menen dat ik aan het tuchtigen ben,
maar al die woorden zijn onterecht
wat Mataji betreft, die zouden
niet gebruikt mogen worden,
er zijn veel woorden die niet jegens
mij gebruikt zouden mogen worden.
Het is juist jullie voorrecht om hier te zijn
en jullie moeten begrijpen dat
privileges worden toegekend aan mensen
die dat verdienen.
Ik vertel jullie deze dingen
omdat jullie het waard zijn.
En in die positie behoren jullie te
beseffen dat het een groot voorrecht is
dat ik jullie al deze dingen vertel
en dat je heel blij zou moeten zijn dat
ik jullie dit vertel: oprechtheid
is de sleutel tot succes.
Het is een privilege. Ik geef jullie de sleutel.
Zoals het er voorstaat,
zie je, is de westerse geest,
mensen denken dat als je iemand zoiets vertelt,
ze kunnen een woorden als 'tuchtigen' gebruiken,
en al die woorden mogen niet voorkomen.
“Je moet woorden gebruiken die
protocollair zijn. [Het is] niet netjes.”
Als je niet volgens jullie protocol
handelt, dan weet je dat je foute bouten
in foute moeren gaat draaien
en zo de hele grap verpest,
wees dus voorzichtig hoe je het opvat.
Vat het op als een privilege.
Het is een vipbehandeling voor
jullie. Jullie zijn allemaal vips.
Ik kan niet op deze manier tot de grote massa
spreken, maar ik kan dit aan jullie vertellen
omdat ik jullie alle sleutels wil geven.
Als je jezelf kunt bekijken hoe bevoorrecht je bent
en het dan kunt begrijpen,
begrijpen wat Sahaja Yoga allemaal is,
dan zullen jullie inzien dat - wat een voorrecht
het voor jullie is om hier te zijn, wat een geluk,
wat een beloning voor wat je gedaan hebt.
Hoeveel levens worden er
beloond door hier aanwezig te zijn.
Dit zal jullie helpen om op een
oprechtere wijze puja te doen.
Moge God jullie zegenen!
Nu moeten we ook mediteren, na de puja,
want zonder meditatie neem je Mijn
vibraties niet in je op, dat heb Ik gezien.
En dat gebeurt altijd. Tot nu toe
heb Ik maar heel weinig puja’s gehad
waarbij Mijn volledige vibraties werden opgenomen.
Als je er oprecht mee bezig bent, echt oprecht,
zul je al mijn vibraties opnemen.
Zeg tegen je mind dat hij geen vragen
moet stellen en zich niet moet misdragen,
maar de vibraties helder moet opnemen.
Dit is voor je eigen voeding,
voor je eigen groei, voor je eigen plezier.
Moge God jullie zegenen.
Vandaag ben ik al zo zwaar belast,
dat ik mijn ogen niet kan openen.
Moge God jullie zegenen.